Welcome to SkillStream Originals.
Bienvenue sur SkillStream Originals.
Tonight: a skill that builds a website to publish your skills. Skillception.
Ce soir: une skill qui construit un site web pour publier vos skills. Skillception.
It's not magic. It's a checklist. Which is basically magic for adults.
Ce n'est pas de la magie. C'est une checklist. Et pour les adultes, une checklist, c'est de la magie.
So you're telling me the skill ships a show... about the skill?
Donc tu me dis que la skill sort une émission... à propos de la skill?
Exactly. It's documentation, but with a budget of two polygons.
Exactement. C'est de la documentation, mais avec un budget de deux polygones.
As long as the installer refuses to run if Codex is not initialized, I sleep.
Tant que l'installeur refuse de se lancer si Codex n'est pas initialisé, je dors.
And updates? Please tell me updates are boring and safe.
Et les mises à jour? Dis-moi que c'est ennuyeux et sûr.
VERSION plus tags. Backups on upgrade. The thrill is unmatched.
VERSION plus tags. Sauvegardes lors de la mise à jour. Frissons garantis.
For the public site: no runtime voice API calls. You can replay this episode without spending anyone's credits.
Pour le site public: pas d'appels d'API de voix à l'exécution. Vous pouvez revoir cet épisode sans brûler les crédits de qui que ce soit.
So it's like: you publish a skill, and the skill publishes the skill publisher. That feels illegal in three jurisdictions.
Donc: tu publies une skill, et la skill publie la skill qui publie des skills. Ça a l'air illégal dans trois juridictions.
Relax. It's two repos. One public for the skill folder. One usually private for the website source, deployed publicly.
Respire. Deux repos. Un public pour le dossier de skill. Un généralement privé pour le code du site, déployé publiquement.
Private repo, public site. Like a kitchen. You don't need to see my cabinets to taste the soup.
Repo privé, site public. Comme une cuisine. Pas besoin de voir mes placards pour goûter la soupe.
Is the soup SemVer flavored? Because I only eat versions with three numbers.
La soupe est parfumée SemVer? Parce que je ne mange que des versions avec trois nombres.
Yes: SemVer, Keep a Changelog, and a secret scan so you don't accidentally publish a .env and your dignity.
Oui: SemVer, Keep a Changelog, et un scan de secrets pour éviter de publier par accident un .env et votre dignité.
If you paste an API key into chat, it's considered compromised. Rotate it. Do not argue with the robot.
Si vous collez une clé API dans un chat, elle est considérée comme compromise. Faites-la tourner. Ne discutez pas avec le robot.
We even give you a short installer: curl to /install.sh or iwr to /install.ps1. Same command updates later.
On vous donne même un installeur court: curl vers /install.sh ou iwr vers /install.ps1. Le même commande mettra à jour plus tard.
A one-liner that updates itself. Finally, a relationship where someone actually changes when they promise.
Une one-liner qui se met à jour toute seule. Enfin, une relation où quelqu'un change vraiment quand il le promet.
Okay, I'm in. But explain CODEX_HOME like I'm five and my terminal is judging me.
Ok, je suis dedans. Mais explique CODEX_HOME comme si j'avais cinq ans et que mon terminal me jugeait.
CODEX_HOME is just the folder Codex uses for skills and auth. Default is ~/.codex on macOS or %USERPROFILE%\.codex on Windows.
CODEX_HOME est simplement le dossier que Codex utilise pour les skills et l'auth. Par défaut: ~/.codex sur macOS ou %USERPROFILE%\.codex sur Windows.
And if you moved it? Set CODEX_HOME. Otherwise the installer will refuse and politely blame you.
Et si vous l'avez déplacé? Définissez CODEX_HOME. Sinon l'installeur refusera et vous reprochera poliment.
Installers refusing politely is my love language. 'Error: you're not ready for commitment.'
Les installeurs qui refusent poliment, c'est mon langage de l'amour. 'Erreur: tu n'es pas prêt pour t'engager'.
The gate checks four things: the folder exists, skills/ exists, auth.json exists, and the built-in installer script exists.
Le garde-fou vérifie quatre choses: le dossier existe, skills/ existe, auth.json existe, et le script d'installation intégré existe.
That last one is my favorite. 'I can't install skills unless I can prove you know how to install skills.'
La dernière, c'est ma préférée. 'Je ne peux pas installer des skills si je ne peux pas prouver que tu sais installer des skills'.
It's not recursion. It's safety. Also: it prevents installing into a random folder you'll never use.
Ce n'est pas de la récursion. C'est de la sécurité. Et surtout: ça évite d'installer dans un dossier au hasard que tu n'utiliseras jamais.
Once it passes, it downloads the public skill repo zip, extracts, and copies only the skill folder into CODEX_HOME/skills.
Une fois que ça passe, il télécharge le zip du repo public du skill, l'extrait, puis copie uniquement le dossier du skill dans CODEX_HOME/skills.
So the website isn't downloaded. Just the skill. Like ordering a cookbook and not receiving the entire restaurant.
Donc le site web n'est pas téléchargé. Juste la skill. Comme commander un livre de cuisine sans recevoir tout le restaurant.
And if it's already installed?
Et si c'est déjà installé?
Then it says it's up to date. Or it upgrades: backs up the old folder, installs the new one, and rolls back if anything fails.
Alors il dit que c'est à jour. Ou il met à jour: sauvegarde l'ancien dossier, installe le nouveau, et revient en arrière si quelque chose échoue.
Flags exist for power users: FORCE=1 to repair, KEEP_BACKUP=1 to keep the .bak folder. Normal people: just rerun the command.
Il y a des flags pour les power users: FORCE=1 pour réparer, KEEP_BACKUP=1 pour garder le dossier .bak. Les gens normaux: relancez juste la commande.
Normal people also rerun commands. We just call it 'turning it off and on again'.
Les gens normaux relancent aussi des commandes. On appelle ça 'l'éteindre et le rallumer'.
On the website, we simulate real terminal output: success, Codex missing, not initialized, custom CODEX_HOME, update available.
Sur le site, on simule une vraie sortie de terminal: succès, Codex absent, non initialisé, CODEX_HOME personnalisé, mise à jour dispo.
And we match the real scripts exactly. If the demo lies, I personally will file an issue against the demo.
Et on colle exactement aux vrais scripts. Si la démo ment, je déposerai personnellement un issue contre la démo.
Speaking of issues: support is just GitHub Issues, right? No email chain that starts with 'per my last message'.
À propos d'issues: le support, c'est juste GitHub Issues, non? Pas une chaîne d'emails qui commence par 'comme je l'ai dit dans mon dernier message'.
Exactly. Public skill repo for issues and releases. Website repo can be private. The site links always point to the public one.
Exactement. Repo public du skill pour les issues et les releases. Le repo du site peut être privé. Les liens du site pointent toujours vers le public.
So the docs are public, the source is private, and my mistakes are forever. Cool.
Donc la doc est publique, la source est privée, et mes erreurs sont éternelles. Parfait.
Now, the part that makes maintainers nervous: a streaming-style player embedded in every generated site.
Maintenant, la partie qui rend les maintainers nerveux: un lecteur façon streaming intégré à chaque site généré.
Not affiliated with any streaming service. No trademarks. No borrowed sounds. Only vibes.
Aucune affiliation avec un service de streaming. Pas de marques. Pas de sons empruntés. Juste des vibes.
Vibes are legally distinct from branding. It's like saying: 'I didn't copy it, I just arrived at the same idea wearing a different hat.'
Les vibes sont légalement distinctes du branding. C'est comme dire: 'Je ne l'ai pas copié, j'ai juste eu la même idée avec un autre chapeau'.
The episode is pre-generated and shipped as static files: mp3, script.json, and captions in nine languages.
L'épisode est pré-généré et livré comme fichiers statiques: mp3, script.json, et sous-titres en neuf langues.
No runtime voice API calls. No exposed keys. That key you pasted into chat? Rotate it. I'm not kidding.
Pas d'appels d'API de voix à l'exécution. Pas de clés exposées. La clé que tu as collée dans le chat? Fais-la tourner. Je ne plaisante pas.
And if credits run out, we don't panic. The site keeps playing the existing episode. Comedy is cached.
Et si les crédits sont épuisés, on ne panique pas. Le site continue à lire l'épisode existant. L'humour est en cache.
Want rewatch? Hit Play once, and the service worker caches /show/* so it can replay smoothly even on flaky networks.
Envie de revoir? Appuie sur Play une fois, et le service worker met /show/* en cache pour une relecture fluide même sur un réseau capricieux.
A service worker is basically a bouncer for your bandwidth. 'You're on the list. Go in. No new downloads tonight.'
Un service worker, c'est le videur de ta bande passante. 'T'es sur la liste. Entre. Pas de nouveaux téléchargements ce soir'.
We even support Range requests from cache, so scrubbing works offline. I wrote that line so I could feel something.
On supporte même les requêtes Range depuis le cache, donc le scrubbing marche hors ligne. J'ai écrit cette phrase pour ressentir quelque chose.
And for people who hate magic: there's a Save offline button. It downloads and pins the episode in browser storage.
Et pour ceux qui détestent la magie: un bouton 'Save offline'. Il télécharge et épingle l'épisode dans le stockage du navigateur.
So the show is installed like a skill: you watch it once, and it quietly lives in your house forever.
Donc le show s'installe comme une skill: tu le regardes une fois, et il vit discrètement chez toi pour toujours.
Exactly. And when you publish your own skill site, you can swap in your own pilot. New cast. New jokes. Same template.
Exactement. Et quand tu publies ton propre site de skill, tu peux remplacer le pilote. Nouveau casting. Nouvelles blagues. Même template.
Please keep the jokes original. If I see 'Season 1: The API Key', I'm calling legal.
S'il vous plaît, gardez les blagues originales. Si je vois 'Saison 1: La clé API', j'appelle le juridique.
So the skill makes a website, the website installs the skill, and the skill can publish itself. Does the universe collapse?
Donc la skill fabrique un site, le site installe la skill, et la skill peut se publier elle-même. L'univers s'effondre?
Only if you forget to bump VERSION. Then time itself refuses to move forward.
Seulement si tu oublies de bump VERSION. Alors le temps lui-même refuse d'avancer.
And if you do bump it, you tag a release with the same number. VERSION equals tag equals release. We keep reality consistent.
Et si tu le fais, tu tags une release avec le même numéro. VERSION égale tag égale release. On garde la réalité cohérente.
Meanwhile, the installer reads that VERSION and upgrades me automatically. So I'm basically a package manager with feelings.
Pendant ce temps, l'installeur lit ce VERSION et me met à jour automatiquement. Donc je suis, en gros, un package manager avec des sentiments.
You're all package managers with feelings. That's the whole show.
Vous êtes tous des package managers avec des sentiments. C'est toute l'émission.
Back on stage: if you're new, here's the pitch. Choose a skill folder. Press publish. You get a site, installers, docs, and deploy previews.
Retour sur scène: si vous débutez, voici le pitch. Choisissez un dossier de skill. Appuyez sur publish. Vous obtenez un site, des installeurs, de la doc et des deploy previews.
Deploy previews from PRs. The only kind of preview that has ever improved my self-esteem.
Des deploy previews depuis les PRs. Le seul type de preview qui ait jamais amélioré mon estime de moi.
And when the installer refuses, it's not being rude. It's protecting you from installing into nowhere. Run Codex once. Then rerun.
Et quand l'installeur refuse, ce n'est pas impoli. Il vous protège d'une installation dans le vide. Lancez Codex une fois. Puis relancez.
Good night. Tip your maintainers. And may your auth.json always exist where you think it is.
Bonne nuit. Laissez un pourboire à vos maintainers. Et que votre auth.json soit toujours là où vous pensez qu'il est.
End credits: made with templates, not trademarks.
Générique: fait avec des templates, pas des marques.
Thanks for watching.
Merci d'avoir regardé.